# Телеком: прогноз оттока клиентов

[отчет для чтения](https://github.com/annavntv/portfolio-DS/blob/main/6_telecom_client_churn/telecom_clients_churn.html)

**Описание:**

Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. 

*Цель исследования* - научиться выявлять клиентов, которые планируют отказаться от услуг компании «ТелеДом», чтобы избежать финансовых потерь. Сохранить старых клиентов дешевле, чем привлечь новых.

*Моя задача* — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов, найти признаки-индикаторы оттока клиентов.

**Навыки и инструменты**
- работа с датасетами **pandas**
- визуализация **plotly**
- корреляция **phik**
- работа с библиотекой **sklearn** и **lightgbm**
- использование **линейных моделей, DecisionTree, градиентного бустинга LightGBM**
- пайплайны для подготовки данных и поиска лучшей моделей с подбором гиперпараметров **RandomisedSearchCV**, **OptunaSearchCV**
- **feature selection**
- анализ важности признаков **SHAP**
- проверка адекватности модели **DummyClassifier**

**Общий вывод:**

Я построила модель классификации, предсказывающую отток клиентов из компании, с адекватным качеством согласно метрике ROC-AUC. Интерпретировала уязвимости модели, используя матрицу ошибок. 
В результате анализа важности признаков выявила наиболее важный признак, на который нужно обратить внимание для удержания клиентов - это длительность договора. Особого внимания требуют как "старые" клиенты, так и новые. Различные бонусы и промокоды помогут сделать пользование услугами оператора более выгодным и они с меньшей вероятностью уйдут к конкурентам. 
