# Отбор коров для молочного хозяйства

В компанию поступил заказ на проект по машинному обучению. К нам обратился фермер, владелец молочного хозяйства «Вольный луг». Он хочет купить бурёнок, чтобы расширить поголовье стада коров. Для этого он заключил контракт с ассоциацией пастбищ «ЭкоФерма».
Условия позволяют фермеру очень тщательно отобрать коров - по качеству молока и величине удоя. Фермер хочет, чтобы каждая бурёнка давала **не менее 6000 килограммов молока в год**, а надой был **вкусным** — строго по его критериям, ничуть не хуже. 

Чтобы не дать себя обмануть и строго по параметрам подобрать коров для покупки, фермер просит нас создать модель машинного обучения, которая поможет ему управлять рисками и принимать объективное решение о покупке. «ЭкоФерма» готова предоставить подробные данные о своих коровах. 

**Цель:**
В результате проекта нужно создать две прогнозные модели для отбора бурёнок в поголовье:
- Первая будет прогнозировать **возможный удой** у коровы (целевой признак Удой);
- Вторая — рассчитывать вероятность получить **вкусное молоко** от коровы (целевой признак Вкус молока).

С помощью модели нужно отобрать коров по двум критериям:
- Средний удой за год — **не менее 6000 килограммов**,
- Молоко должно быть **вкусным**.

Для исследования переданы три файла:
- файл `ferma_main.csv` содержит данные о стаде фермера на текущий момент - параметры корма коровы, где паслась корова, особенности коровы, характеристика молока . 
- файл `ferma_dad.csv` хранит имя отца каждой коровы в стаде фермера.
- файл `cow_buy.csv` — это данные о коровах «ЭкоФермы», которых фермер хочет изучить перед покупкой. Структура таблицы почти аналогична `ferma_main.csv`, кроме нескольких особенностей: 
1. белок и жирность молока указаны на момент покупки — когда «ЭкоФерма» давала им свой корм.
2. Параметры кормления ЭКЕ, Сырой протеин, СПО отсутствуют. Недавно технологи заказчика пересмотрели параметры корма и планируют их внедрить после расширения стада. Именно новые параметры нужно использовать, когда вы будете применять предсказательные модели к бурёнкам «ЭкоФермы». *По новой схеме фермер планирует увеличить средние значения ЭКЕ, Сырой протеин, СПО на 5%.*
3. Удой и Вкус молока неизвестны —  их необходимо предсказать.

Исследование пройдёт в несколько этапов:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных
4. Обучение моделей (линейной и логистической регрессии).
