## Поддержание активности покупателей интернет-магазина

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений, полученных на основе анализа данных и бизнес-моделирования.

**Цель:**

разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
Руководитель отдела сформировал подход к решению вопроса:

1. Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
2. Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:
- Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
- Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
- Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
- Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.

**Задачи:**

- Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца. В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
- Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения.

Данные для работы находятся в нескольких таблицах:

- market_file.csv: таблица, которая содержит данные о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.
- market_money.csv: таблица с данными о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.
- market_time.csv: таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.
- money.csv: таблица с данными о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

Исследование пройдёт в несколько этапов:

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных
4. Обучение моделей (линейной и логистической регрессии).
5. Интерпретация результатов и выводы.
