# Оптимизация управление персоналом: анализ оттока сотрудников

HR-аналитика помогает бизнесу оптимизировать управление персоналом: аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников, на основании данных полученных от бизнеса. 


Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. 
Сбор данных такими опросниками имеет некоторые сложности: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли.

Удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.

**Цель:**
- на основе данных о сотрудниках предсказать возможность их оттока из компании и выделить основные признаки, влияющие на удовлетворённость сотрудника работой

**Задачи**:
1. построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 

2. построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.


Для анализа и построения модели переданы по 3 таблицы для каждой задачи:

Для первой задачи:
- `train_job_satisfaction_rate.csv`: таблица с тренировочными данными, которая содержит характеристики сотрудников компании, а также данные об удовлетворенности работой.
- `test_features.csv`: таблица с данными для итогового тестирования модели с входными признаками (те же, что представлены в таблице для обучения модели, за исключенеим целевого признака - удовлетворенности). 
- `test_target_job_satisfaction_rate.csv`: таблица для итогового тестирования модели с данными об удовлетворенности сотрудников работой.

Для второй задачи:
- `train_quit.csv`: таблица с тренировочными данными, которая содержит характеристики сотрудников компании, а также данные об их увольнении из компании.
- `test_features.csv`: таблица с данными для итогового тестирования модели с входными признаками. Те же данные, что и для первой задачи.
- `test_target_quit.csv`: таблица для итогового тестирования модели с данными об увольнении сотрудников из компании.

Исследование пройдёт в несколько этапов *для каждой задачи*:
1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ данных.
4. Обучение модели.
5. Интерпретация результатов и выводы.
