# Определение места бурения новых скважин в добывающей компании «ГлавРосГосНефть»

Компания «ГлавРосГосНефть» занимается нефтедобычей. 

**Цель** - определение локации для бурения новых скважин. 

У компании есть исторические данные о существующих скважинах в различных регионах - качество нефти и объём её запасов. На основе этих данных можно спрогнозировать, где наиболее целесообразно бурить скважину для получения максимального объема нефти и,соответсвенно, максимизации прибыли. На бурение скважины и сотпутсвующие активности будет затрачено немало финансовых ресурсов. Если выбрать локацию неверно, вложения не окупятся.

Для выполнения цели поставлены следующие **задачи**:

- изучить исторические данные характеристик скважин по регионам;
- построить модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- используя модель, выбрать скважины с самыми высокими оценками значений;
- определить регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин и наименьшим риском убытков.

Для исследования предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: `geo_data_0.csv`, `geo_data_1.csv`, `geo_data_2.csv`. 

В таблицах указаны:
- `id` — уникальный идентификатор скважины;
- `f0`, `f1`, `f2` — три признака точек (признаки значимы, научные геологические данные, конкретные обозначения не важны);
- `product` — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

При разведке региона исследуют **500 точек**, из которых с помощью машинного обучения следует **выбрать 200 лучших** для разработки.

Бюджет на разработку скважин в регионе — **10 млрд рублей**. При нынешних ценах один баррель сырья приносит **450 рублей дохода**. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых **вероятность убытков меньше 2.5%**. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.
